取用神：

如果是一般的工作，就以官鬼为用神进行判断。官鬼为工作，父母为工作的公司、单位（所以有时心中提前定位好了指定的工作单位，也需要兼看父母爻），如果是已经工作，问升迁或工作变动，也以官鬼为用神进行判断。

取象的小细节（这里需要灵活，不死板）：

官鬼持世，生合世爻为吉。青龙、朱雀临官鬼更吉。官鬼临青龙，工作好，为公务员，比较高雅、令人羡慕的工作；临朱雀为文书、教育、以口为职业的工作；临勾陈，为坐办公室，室内工作；临呈蛇，为技术方面的工作；临白虎，为政法、公安、法律方面的工作；临玄武，为投机方面的工作等。此为大概之论述，具体要看卦的变化，灵活判断。

不利的工作信息：

官鬼持世，子孙临日月，或子孙在卦中发动，为工作不顺的信息。

官鬼动而化退神，工作渐渐不好，有可能失去工作。

官鬼克世，工作压力大，工作不顺心，或领导对自己不好。

子孙在卦中发动，就职难，已经就职者，要防止工作丢失。

有利的工作信息：

日月为官鬼，生合世爻，工作上多得上级领导的照顾和支持，

官鬼在第五爻，做的是比较重要的工作，或在公司当领导。

官鬼动而化进神，工作顺利，节节高升，前途一片光明。

一些细节取象：

预测工作，月为上级领导，日为同事。

官鬼临子、午、卯、酉为正职，寅、申、巳、亥为偏职，辰、戌、丑、未为杂职。

工作的方位，以官鬼所临地支判断。工作变动，以世爻为现在的工作环境，应爻为要去的地方。（前提是自占自事）

找工作：

找工作，官鬼旺相，工作易找，官鬼休囚，工作难寻。

升职：

如果是测升职，宜官鬼持世，生合世爻。不宜官鬼克世和月破、空亡。

公司的细节寓意：

父母旺相，工作单位大，休囚工作单位小。妻财弱，父母克世，乃是工作单位不景气。

妻财为工资，旺而生世，工资高，兄弟发动，防降工资。

其余细节取象：

六冲卦，工作不安定，六合卦，工作安稳。游魂卦多为工作变动，官鬼、父母发动，也多为工作变动的信息。